# Node.js

## Web Architecture Basics

- 기본적으로 웹은 클라이언트 서버(client-server) 모델로 작동한다.

- 일반적으로 클라이언트는 데이터에 대한 요청을 시작하고, 서버는 이러한 요청을 처리한다.

## Server Communication

- 이러한 통신은, 인터넷을 통해 촉진된다.
- 서버는 클라이언트에게 서비스와 데이터를 제공하는 컴퓨터 또는 시스템이다.
  - 서버와 통신하려면 IP주소와, 포트 번호가 필요한데,  
    IP주소는 서버를 식별하고, 포트 번호는 진입점 역할을 한다.
  - 서버에 연결할 때, 데이터를 보장하기 위해 IP주소와 포트 번호를 모두 지정해,  
    의도한 서버나 프로세스에 도달하여 효율적인 네트워크 통신을 촉진한다.
    - 이 통신의 핵심은 HTTP (Hypertext Transfer Protocol)이다.

### HTTP and Communication

- 이 프로토콜은 메시지 형식 및 전송 방법을 정의하여 표준화된 접근 방식을 설정한다.

### REST Architecture

- REST는 분산시스템으로, 준수할 때 확장 가능하고 효율적인 통신을 향상 시키는 특정 규칙을 제시한다.

#### API (Application Programing Interface)

- API는 중개자 역할을 하여, 다양한 기능을 활성화하는,
  데이터를 통신하고 공유하는 소프트웨어 객체이다.

- 소프트웨어 구축을 위한 프로토콜과 도구를 정의하여, 다양한 요소의 효율적인 통합을 보장한다.

- API는 엔드포인트(Endpoints), 메서드(Methods), 데이터 형식(Data Formats)으로 나눌 수 있다.
  - 엔드포인트는 API 요청이 이루어지는 특정 URL 역할을 한다.
  - 메서드는 수행할 수 있는 작업을 정의한다.
  - 데이터 형식은 데이터가 어떻게 표시되는지를 결정한다.

---

## 네트워크

- Status Code

  - 200~299: 성공적인 요청을 나타낸다.

  - 400~ 499: 요청된 리소스가 없는 등 클라이언트 측 오류를 나타낸다.

## 헤더 (Headers)

- 헤더는 클라이언트와 서버 간의 HTTP 통신에 중요한 구성 요소이며,  
  전송되거나 수신되는 데이터에 대한 추가 정보를 전달한다.

- 클라이언트와 서버 모두 추가 애플리케이션 관련 정보를 전달하기 위해 사용자 정의 헤더를 포함할 수 있어,  
  유연하고 확장 가능한 통신 프로토콜을 가능하게 한다.

- User-Agent는 클라이언트 자체에 대한 정보를 보유한다.

- Context-Type은 콘텐츠 유형을 브라우저에 알려준다.

### 응답 헤더 (Response Headers)

- 응답 헤더는 HTTP 트랙잭션에서 클라이언트에게 다시 전송되는 데이터에 대한 필수 정보를 제공하기 위해 서버에서 전송된다.
  - 응답 헤더를 사용하면, 브라우저에 데이터 처리 방법을 지시하고, 더 많은 제어권을 얻을 수 있다.

### 요청 헤더 (Request Headers)

- 요청 헤더는 HTTP 요청을 시작할 때 클라이언트에 의해 전송된다.
